## Привет!
В этом проекте я проанализировала покупки в Интернет-магазине. Задачи проекта (см.ниже) решила с использованием Python.
## Задачи проекта
В проекте необходимо было решить следующие задачи:
1. Определить, сколько пользователей совершили только одну покупку.
2. Выяснить, сколько заказов в месяц не доставляются по разным причинам.
3. Определить для каждого товара, в какой день недели он чаще покупается.
4. Для каждого пользователя рассчитать среднее количество покупок в неделю (по месяцам)?
5. Выполнить когортный анализ пользователей и выявить когорту на 3-ий месяц с самым высоким Retention.
6. Выполнить RFM-сегментацию пользователей.
## Описание данных
Данные о покупках представлены за несколько месяцев в период с 2016 до 2018 гг. и содержатся в трёх таблицах:
1. ***olist_customers_datase.csv*** — таблица с информацией по пользователям:  
   customer_id — позаказный идентификатор пользователя;  
   customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя;  
   customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя;  
   customer_city — город доставки пользователя;  
   customer_state — штат доставки пользователя.
2. ***olist_orders_dataset.csv*** — таблица заказов:
   order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека);  
   customer_id — позаказный идентификатор пользователя;  
   order_status — статус заказа:  

   created — создан;  
   approved — подтверждён;
   invoiced — выставлен счёт;  
   processing — в процессе сборки заказа;  
   shipped — отгружен со склада;  
   delivered — доставлен пользователю;  
   unavailable — недоступен;  
   canceled — отменён;  

   order_purchase_timestamp — время создания заказа;  
   order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа;  
   order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу;  
   order_delivered_customer_date — время доставки заказа;  
   order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки.
3. ***olist_order_items_dataset.csv*** — товарные позиции, входящие в заказы:
   order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека);  
   order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа (не содержит информацию о количестве товаров);  
   product_id — уникальный идентификатор товара (аналог штрихкода);  
   seller_id — уникальный идентефикатор производителя товара;  
   shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике;  
   price — цена за единицу товара;  
   freight_value — вес товара.  
## Результаты
1. EDA-анализ и предобработка данных.  
2. Анализ активности пользователей.  
3. Когортный анализ по месяцам, расчёт Retention Rate.  
4. RFM-анализ с группировкой сегментов в категории покупателей.  
5. Даны рекомендации по многочисленным категориям, находящимся "в группе риска".
